Od mišky ces procesor až pomônitor.
Veda nas opkopujem na kažnú môjí
kroku. Vytej ti privéda tořskom
podkasté, ktorom sa videme rozpráď.
Tento podkaz vycháza v ospoľ práci zosme.
Som architekt ekodomou Martin pribila.
Pri svojej práci nerobím compromisi.
Nerobť je i hani vý, a šetriť je v
djaká fotovolty ke tam, kde to má zmysel.
Vytvorť je si aj výdomou
šetreník, priírode aj gvašej penáženke.
Záční
nezaizvirtuálno baterio a
zgaranciou objemu výrobenej elektriny.
Viadz na zasole bota ESK.
Samko dašu bojové podmienky
nekončia, alebo se trvavaju.
Nemábo, by som to naziú, ale
je se bojové podmienky, že mít.
Ale troška hohoř je na hravacie
podmienky, takže chcem sa osprovení
Ďuš to byť posledník rátek, na budu ce už
byť pre svojom krásnom mikrofoniku a pri
odsloňovanie a pri všetkom.
Krýštálovo čistý zvů.
A no krýštálovoť čistý, takže tak.
Samko, nie skasou byť môžete
rozpravať o tém, ktorá polo mne nám
unikala do zdlho.
A mne to teraz pripomenolo, pripomenolo
mi to taká veces, že pisaľ som článok, o
tom, že aké to študova dna mat fizila, bo
čo skoro sú deadlineny príhla šoga podom
je tak som celú ľudí osmelíť.
Tak som o tom pisaľ,
spraľ som o tom veda storki.
ľudie
Takže vlastně nesabudeme
rozprávať o tom, že ako vydu
poslnouli počitače do prédu.
A to daže zděleka to nielen o
programovani, a že veda bez počitačou by
bola jak bez jednej nohy alebočo.
Tak mi uzme ať začali z nektórymi tymi, z
nektorými tymi
zakladaťelní a vanguštiny to lepšie
founders, baronfubier a tak,
v roce, ktorý sme spôminali,
ale samozrejme
baronfubier, nemaľ počítečť, ale
najehovlastne výzkume,
ktorý tak možem povedet,
znikla, cela počítečť, ale počiť a
čova veda a na vyskúme ostatních.
Není len jeden človek, cova býsí
ľudia nemi lilo, velkrácami lýže,
alebo sa pověře Alan Turing výmysl počiť a
čo je bol velikán vedy, a je spravil velmi
velaveci, ale nevím si ho celý počiť a že
sa. nebo nebo lute takže pre
touringom neexistovalo nic a on prišel
a všetko spravil.
Vylať aj matematiký už bolok
porobený pretým alebo že ľudia on
je čom rozmišlali ako
automatizovad nejaké počti lebo.
Když musíš rukov počiteť 200
trivialnych operácii tak je to proste
o trava. A keď ich ma, že robiť 20 000
znamy 100 200, tak už se na to možno
vykášlať. To sme se
napríklad rozpravali nie o tom, že
existovali také kníšky nie na te vypočti.
Ale pričom to teraz bolu,
viem, že to bolu v tom...
Boryte logáritmycké kníšky, děké
si chceleró logáritmus počítaní na
dozwela Nikdo si cel pre sem
tak, takže keď nekdo si cel
vypuchšita logaritvo, znamy sa o teraz
si toho dí asi do počitečá si nechlada
logaritmyckú kníšku, ale pretým
to poľo zapisane v kníškach, a
že to je taký zájmavý posuniežný, v
informacijam tak úplne jednoducho a je
vysom pôledal zlepovedane, ale že...
Do, do, do, kažeš, do kažeš
si to vďaka tomu púčiteču sam.
Vy počiteč. Upl...
Akože takete prve motivacie boli,
že ten Turing, ktorý chcol rozluštit
enigmu. Tak on
potrebouval robiť operacie do z
okod rozlušiť kým sa nahradinovým
věžetam, němci ten konveněli právydelne.
A v princípe vypočti, ktoré
potrebovou on by vydel spravit pomocom metodi
peropapier, len kýmih
spravitak už by boli zbytočné.
A druhý taký zase... Kéby ten
kod bol statickýte, nigbyte
sa teda neomedzený čáza, ideme to počiteť
5 mal tematice, obete si je tím je viem,
aby si nezato sadlí, aby to vypočitele.
Lentám, bo problém, že se každý díde
neoběňal, ale bude nemám po akých časových
sekvenciách sa obmienal.
Toto problém, že nemohli
sa spolehada, na to, že
Tamto prišlo nejakéto
mechanickéšie počitanie, čo by vydeli
spravíť viaceť, čo by
počitéš vydlospravíť viaceť
vypočto. Akože ten turýnk
sa považují za zhodtovýtela
počitáčou, ale ich bolo skutočnosti
viaceť o jednom z nich zmožiť, že rohospravali
John Fono mnoho heveci miedne
vynu ty sa používajú do dnes, takže
druhý taký významni velikán, ktorý za se
vtedy pracováľ vloz alamos na vyvoje
atomowej bombi, kde znova sa okazalo,
že súveci, ktoré v princípie vešto
chcete spocítať, ale trvalo byť to tak
dalho, ať bystopocť tal
na papierii, že to postate
Toto sú klimatické modely, na ktorými moch
dom týž, mezi prvými začalo robí John Foy
Noi Man. To reho.
Bolo také obdobie, kedy
ľudia robili 6 odinovu
predpovedť počasia 2 mesiace.
Môžujúš poriešiť veľmi velá
rovnice, ktoré sú poprepletane takže ich
rešiš tak pokuskoch a a to
predo je ježná dálšiu, akým sa
dostaniež na koniec 36.
Diny tak zisí, že to počítal 2 mesiace.
A děkujem pekniket, nic se dozví, že
predvojí mesiac mi malo večer pršať.
Tam byl, tam byl, ať problém...
No, ale vlastne, to
som chciopové dať ženy.
Neskoro si
ale niekto reweci nie ma
zmysol robíť ať je hrobiš pomalich.
Čo je také logické ale ukáze
to, že ty pošte čtávoze boli
zlomové vyniečom.
Vovice, kde vy maš velký
asi dataset, vstudní tak
veľmiť uľačuje počiť ať prácum.
Prezne. Počiť ta česu v a
zároveň rýchle.
Takže to, čo byť je by trvalo, alebo mě
o dínu, tak počíteč lúsknú tím presta
digitalnego. No mě, asi toho šké dôkšia.
Kapent. Takže Turingan Noi Man boli mezi
prvimi a znik, asi
abysme mali, jak povede, že
akúte. ako to, kedy si
výzeralo, tak komunikace
spôčíta čo môjú.
Môjú, teraz si predstavujeme, že niekdo
píše na klávesnici, ale neboľ ho tak, že tie
stare počíta čo boli naozaj
mechanicky sa programovali, čo musel byť
Akože starši ľudia si atrasa urazia.
Si pametaju, ještě
programovanie pomocou takých tých listkov.
Kartiček, kde si mal djerky.
Štipky, ktoré si spravnam po radí musel
dať do počita ča, a oni týpoví prúvisledok.
Ale ještě pred tým
begin dej sprády podobňa
že si realne musel ináš po
prepajáť kabliki a vyplovoť to niečo iné.
Ono to bylo taký obvot proste,
ktorý smusel spravné po prepajáť abití
výšel výsledok, ktorý si chcel.
A inek tím kárčičkám, že ty by
jeďte, že byle vysili sada o co tak
vyber, da se na bola apú, ktorý v
za nejaký programovanie, a těž
mal chtěto karčičky, díarkové, a
ukazaľto, že 40 000, ale bude
neménkoľ k karčiček zoradiemých
presný dokonaleho programu, a
Bart chytil jedno zostredoví
chtěho a vypadlo asi
50, a nože čo robiť a to?
Ale takto bol, akože ja som čítel,
ale niekto rečiť, že mal niekdo program
pripravený, možno nejánšte v
takéto velkosti, že 50 000 kentyček ale
malo pripravený a nie budeme
padliť je kentyčky alebo nie ako sa
zabudou a museli od začiatko proste.
boli komplexnesi v
umovacináuzaj, ktoré si žedeľi 10 000.
Takýchto dírkovaciych kartiček.
Takže vlastne to, čo bolo
prevedu velmi douležité, ježe sa
vyrobili programovací
jazyky, ktoré ti urobia taký most
medzitým ako napríkladový
pošto hrozmišlajo ľudia a medzitým
Jaký je mte raz nečo
na programova do práce?
Tak nemusím rozmišla na to, čo sa tam děje
znulka my z jednotkami, ale poviem, že...
Toto je nova velična, ktorá sa vla
rýchlość a na začiatku mahodnotu nula.
Věže viem to neaš takto ludský,
ale veľmi blisko takéto ludské reči.
Ako to je vyse
To boli tnie programa to ríže
veďili, čo tam pre snej je a musili si
to tak na programať.
Samozrejme sa to posupalo.
Ktorý bol prvi programovací
jazyk podľať, bylo by je to také asi
troška násne, a spôňasím tu mal
do poci stovčo si si pozerou.
Nie viem, ako ž ale
neviem, že či Ford Tran bol
prvý ale minimálne že to asi, že
najstaršie šíroko používanej.
To som bol veľmi prekoveni.
Hej, lebo v podstatie tím a šťasto rozné
modernišie a zikých, v tôry, ktorých sa ti
pracují ešte pohodlniešie a
mnoheveci nejakô robia za těba.
Ale tie stáde sú Čím
to je jednoduchšie tak
tým rýchlošť ten program z
behnia, a potom kedyže nečo robiť.
Jako velkú simulaci, tak potom
rozmišla, že v čom to vám urobiť.
Aby celkovi vyselok som dostalče na
eskord, napríklad že kdy potromálne jednoduchy
vypočetory bude 35 sekund.
Tak si je tam spôč
Ale kdy máš vypočet, ktorý ti
može trvať jeden mesiac alebo
dva roky, tak to ráči napišieš v
údzovkách primitívnešom jazyku, aby ti to zbechlo
rýchlojšie. Že o straníšte má raz
Ja to poznam ako, že úplne takto
zjednodociné presním, že mám na vyber, bude na pšem
vyjazykun vežne robím v cepus plus, kde
je to programovanie môžete trovať do chšie
na kov matematiké.
Ale keď už to beží, tak tamto sa zbe
Vypadne za 2 sekundia.
Kde je to nečo čo máš zopakovat 100 krát?
Takže to neoveritelný rozdiel.
Vypadne za 2 sekundia.
Vypadne za 2 sek Také
pekné spektrum, žež je jednoducho
vysetlovať a možno mu větroškúru kšetro ať
vypočet, alebo sa chyt siť se napracujúš s
programovanie malé, ale zase po to zbenie
pomeknie rýchlo. V tom nejčo čo čo sa
mi poselout, bo bylo pekné spomenu teže
človek, vlastne sa musí naučíť sprav
že počiť to či v je siť se lepšie
a rýchlošie výpraco, veryješíte
problémi, ale nie vienávrhnúť tu
otázku na riešenie tých probléno.
A to je, že takýte zaklád
sprédobreho veca, a je pre asi
dobrý program, že aby sa človek návčího.
Námať výze vľa do Čern A
keď možete, že je čo vysvetliť, tak aj
týtom, musúš rozumieť naozaj po riadne, že
keď sa napisať počečovu simulacu niečo.
Tak naozaj musúš jeť orozumieť, že čo
je ten system, ktorý si simulováť, a ke
premenem a podobne.
Počitač si za tyba
Takže v tomto je to tá výzvaře.
A je ty tomu musíš dobré rozumiedne
tolen také, že pustím počítáť a ľumí začne
vypluvať viedetské výsledky ani...
Ja si to tak predstavujem, že
počítoču powiem, že ahobej těbe poviem, že
prostým tento list na tutu a
dresu takýděž na poštú zaplat
tak musím ovysetlíč čo je
to poslať, že musí kupitu
známku, a všetky je to
kroky čo sú medziti, že spravy
to dokonale pre s nejakú
si hovoril, ale můžete
všetko vysetli, chodám kupit.
Akosom sa pred tým pítal, ako veci robiť
optimálne, lebo toto mi príde, že može
byť boliestka, da keď
v sťahu počiteč, a ten
použivatiaľ, nechcem urazíť
jedného informátika, neviem, že ako som
nacivajú, kde neľmi robias počitečom.
Ono je to takže, ľudia sú nejak
A bežne takha tendencja, že také už to vám
leď obyť počitať, čo tak mu to dámú robiť
v postate eký valentne, ale on
funguje inými spôsobmi, a dajú sa veci
robili jednoduchši, a
niekedy si do toho núťeni
nečo lepšie. Napríklad spomenostov
furierá v uvodie, poľa, ktoré opoznam je
furierovu transformaciu, a niekdo
vymyslal nečočo sa vláže rýchla
furierova transformacia,
fast, furier transform.
Če v podstate, že vylepšený
algoritmus, ktorým dosiahniež niekto
rýchprípadoch to isté
Takže na príklad v prípadie,
to je furierej transformacje,
a ktorou byš klasickým spôsom,
tak máš vypočet, ktorí ti trvanie
akú dobu, a keto robiš lepšom
metodotak to može pokojne trváť,
že 50 000 kradmeniej, 10
000, 100 000, 15 krad.
15 krat. Čo no to bol neľa, to potrame o
maččené rychlášie počitače, ale potrame pre
myslete vypočti tak ako, aby si robo čo
naj rychléšie, aby si zbytocší si napríklad
neroblo 2 tu prácu.
A práca môže byť hoci čo, že ješ sa
pozrý do pametie, kde maš nečou uložené.
Ďčí tu pracú o velmi
velá, a no pre sve na kovédy.
Inekta rýchlo furirva,
transformacia to maskratku FTF.
A no tak to som sa
zlákolie, že NFT nie je prôsím, že
odčedilo to dávdia
vyskékuje, ale po tom je, že dobre
to nemáš tým nic poľodšude.
Prawda, že množete to zlepšovaký výpočtové
sa objevlujúš pre timel, bo za skiec tomu
si si odmakaj dručne. Tak ekstra si
chcete žaid pozená, aby si neroby ho zbytosť
nekroky, takže v posate aj ta furierova,
zriech na furierova transformacia, boľa
znovu objevená, a prvi kradí objevel Gaus
a ksi pametáš, a o tom ako vlastne
náhodnými krokmi věžně čo zyskať.
Takmer, rovnakopresný
výsled, ako by si zeskáľ prestnými
výpočtami, ale pokojenie,
že gazilí on kradrychlejšie.
Lábo večná z tých výpočtou
takmerne príspek, že výsledku.
napríklad takto sa robia
simulácie interakci kvarkou, čže moti
základnej štru, ktorý moti.
Pomosu takých tométo teda sú v
postate náhodné, ale v djaká tomu na miesto
nevyrítelne zloštoho problému, maž niečo
čo čo veľmi prestnô povíví získat po mernie
rýchlo. A znova, že
Pošto postopne sa zatečal v
programovanie objavovať aj rozne nastroje,
ktoré ti umožnýu robí lachkomatematiku.
Ja som svojmila napríkltem
programatematika, storem pracuje veľa fizikou, ktoré pre
snešity na to, že
absolutnie musíš byť programátorom a
Či točná vedete užetriť dňa štížne pracu.
Tu to sa je dostávame do
takovou momentu, alebo skoroj, že ti
programy keď, alebo keď tezáčne
prográmy voľmi technické človek, kto
musel auzať žiýť a pre se nejakouho
veryža veľmi veľmi veľa tomu sa vedia.
Časom pribud
a je vlastne človeko si povedaľ, že
ktorý nemusí výde nic oprogramovanie a v jej
aj takho používať ten program.
Sice možno nejaké vlmi ohrábanie ale...
No je s nálu výže presta si
výže napríklad ten prvotny nejaký
fortran, výže proste to podľom
neviem, že či by som z tým vedeľ niečo je
spravid ale teda s
Fortran, toľa mňa má učite výacej
použivaceľské rozránia lepšen.
Ale to len tak akože dásne.
Na také veľmi
zámejmove, čo sa si pozeral, a
akože, a nisnosť to níkne je
obiadomia, ale šitko vlastne
spracovávanie také
betecké, robiať teraz poučí
Ďeš, takže samozrejame logické, keď sa
na tým zámišli človek, ale aj v takých
dysyplínach, ktorú by som nikdy
nepovedam, napríka v cerne to uzme se
nekolko kradba vily, že tam vypluje
taz ráškati chcúbato marných častíc
velkém no sodať, a tie sa
sprácova voje je u niekolko si hovoria
Vám veľmi dlouho. Takže tu to som to
hapaľ, že tam som milioným milyrdý dat, ktoré
sa musí a spracovaliť musí a cestoperej.
Potom cez nejakú astrologiu
to som tiež hapaľ, že ano...
A strónomiu.
Ostrónomiu. Ostrónomiu.
Hej. A strónomiu.
Tam tiež musí se nějaká spectralna anal
roznete data z, už teraz máme nový
vebou teleskoptenie, učite tiež napojeni na
počitečovu sustavu, ktorá učite
spracovavať je data na kolkodný sute, už
on to ovládania tak vělať.
Ale veľmi má na prekopilo, že na
prekada je biológia, byla použiva, data
bazy velkým noh, co dať spracovať na pre
napríklad, čo si hovoril
klimatologia, čo je, akože
teraz samozrejme veť tam je
no-no stvo dat, ktoré samozí
spracovať, ale som tak
prikoveniže biologia, a takéto
vedy sa teraz stali...
Akože pre biologii je v postate
úplně do duché vysvetlenie DNA.
A no prichémí za se
protejny, že to je nečočo je
prostě. Musíš všichovni
atlaskeď máš stati sítce až
milioný zaznamou, aby si v nich
vedel šikovne hladať, analizováť,
filtrováť. Stým, že jed A ma dih
v rýchlo dostupnej formé.
Čiže pre sne, že nemáš 80 knížiek
sprotej nami, v tedy chci musíš listovate.
A už zaberete to děnkym na děžiden údaj.
Ale zadowujem, že ste mi datami
všpotom pracovate a robiť s mý
Potrebujš nejakost pracovat, aby
si to výekstrogval točoť a zaujma.
Robiť rozne operaci napríklad je
furirové transformácie, hladať korelácie
medzídatami časovoto posuvať.
Takže prvavec ako si presne povedalo,
že ukladať informácie a zároveň s nimi
efektivne pracovať.
A toto bezpočita
jedná spra... kategorizovali hvSD,
takto robili rúčne, že sa pro se
pozrali na hvSD, a v povedali, že by mali
mi som, že od jedná do 5, a jedná po a 5,
nejakú světívo si povedali, robili
to rúčne, a po loto strášne, strášne
týtérna práca, ktorú byli,
že piježdi študenti ponocíjak
a na toto treba lo, tak si viem
prestavi, že teraz by to spravilne, jaký
počite, že za možno aj mžíku
sekundík, to čo oni prehrabavali sa, co si
je prvotne data.
Takže podľa mňa takéto
postub musel, akože tie
počite, čo museli mily postub pri nešade.
Aksi pamateškej zmôj tu epizodu
objevení pulzaru, takto bolo presne o tom, že
ta Jay Sling Bellowa podstatě musela
rúčně precházať vešte signali z rady o
vých antena, pozeráť, že kde
sú nejaké hrboče kine ná nich.
Čiže těže rúčne sa
spracoval signal, čo muslo byte da
bolestíve. ale poľom nejakých to bolo
strášne veci čo sa diálo, vo vedie, že
človek tom musel cesto prejste, s tomno
stodát. A teraz kedy to polo
automatizovane, tak musel to
veľmi odbrým není tých vecov, že
aby sa venovali tej veďtecké práci a
nie nejaké násvento tak administrative.
Čo vlastneho voriote?
Čo vlastne hovorio to je o
tom, že dôležitý počtečnám umožnú
rozhodovajte o tom čo vlastne pozorujeme.
Čiže hnekéli použiješ na to, aby
napríkladu robili veľny rýchlo rozhodnutie Čiže keď
zbieraš data chcelne, tak
nechciuž ukľadáť úplne všetko čoví
generuješ.
V biologii niekedy si zosním až
niečo pod mikroskopom, ale nie zemou, a
nezemou plne všetko, zauberne je
napríklad, že kde sa nachádza u bunky na danom
zábere. Chceš len také bodky
vidieť a najm zdíaleno stej velkost
neuronove siete, ktoré
na učíš rozoznadníčo.
A to niečo tý potom
kategorizuje vecivalmi rýchlo.
Kouže ja som zážil na príklad v
simulacjach quantových priestorov,
kde máš roznes posobí, aký
priesto rvi tvoriš, na zaklání
akých parametra, potrbaž s
rýchlo rozoznulžiť, Tak vyskúm na
skupiná si k tomu urobula neuronovú
sjej, ktorá vlastne posudzovala a
charakterizovala, kvantové
prehistory, ktoré si vytvárali.
Takže pocate, že klasifikacia
je velmi, duoložiti aspekt,
ktorý počita čerobia vo
Lens, že teď neľať, že nám umoženie
spracovať, vatím teď a uchovávať informácia,
ale v posate, že
vytvárať vôformé akáť a zaujma.
No a v nepozlednom radie, veľmi
podľa mňa počite, če zménili ako
vedecká komunyť a
počka hkimky doš je daný žurná,
ktorý odberáš pripadne si často
ľudia posila ličlanky.
že toto som napisal.
A pošlem to tým 15 ľudia, môžete
povožili za zajmávých tejto oblasti.
A oni týpoto môžete odpisali.
A teraz akože je dobre znamen,
že veci komonikujú pomocou član
Takže už nemusíš teraz nekomo
posilať alebo si čakajť kým týdodiečí slo.
Do knížnice a tam si to
nájděž možste na internete.
Ale zniklanie čo sa vlaže archiu.
Čo je ako keby online repozyter,
ktorý funguje v niekolkych vedeckých
oblastiach Takto može
štám dať, akože verejne archivovať.
Dopadlo to tak, že veľmi veľa
ľudí si už aj nieči, a potom
tie články keď vidú v tom odbornom čas
opise, ale že im stáčí, a kto nie úplne dôl
štave, že pozresíto na tom archive.
Zreľ sa stalo stalo také
verejne záznamníť ináč
Často k jedancie, že vydíte, že to
byla problém, že tě članky nie sú byla
kradzadarmo a je tě periódika,
ktorý výchadzajú a odoberadia si šetky
članky už on v nejakú odbory alebo
výchadia časopisí by vôlo skoréne realne,
už sa týka nejaké pinia ženky.
Ďastanie, že nárazíš na niječeče tam
nespadá potom si z toho otravený a archiújér
ješie nie v tomto. A na priklad...
Znikol aj tak
nedopatreni měže jeho tvorca, to
chcel len spravy do časnej.
Lennie intersí nezpominam na
zakvady čoho, ale chcel ho len do časnej
spravy na nismi
nesmyslí, že po kým niečo tam
robyli, a pre svečůl kolega, že
niechto necháte razy na neum 10 000
člankov, 10 milionou člankov, zabez se mi.
A no, to je ten archiu, kde v
podstatť neuvyrtiáme mnóstvo člankov pri
budakáždy djen, a pre mňa osobne
velká vyhoda, že či svoj odborný č
alež do časopisu A-B alebo C takto
záviesiž na ten istý archiu, takže z to
archiu sa zároveň stalaj taký dobrý
sumar, kde 90% město, ale aj myto mždy 90%
zájamavých šlánku s objevěj tam,
takže kyti, kyti sleduje ščuj nového na
archive tak možsokom
dobrú predstavu tom čo sa dě
ktorý to nepošu na archivu z nejakých
dohodu, ale napríkladšem je každý děn v
pracovnom týžný, ráno dojde výberz
archivu z oblasti, ktoré mám zakliknuté.
A bežne dostajem zoznam asi 50-ich
nových odborných študi, ktoré vyšli v
oblasti, ktoré má zavimajú.
Prečitám si
Neda sa každý děnčíteť veľa
člankola, bo ten članok ma bežný 3450 strán.
No niž vysíme nerobylas.
No presť, ale že vysí vybrato doležite,
to doležite si potom návzaj prečične.
Ja stíme, ja stíme.
a neskákomlým tretágrže ani
nevyděli ani veci o sebe, že na čum
pracujú vlastne kolegovia.
A napríklad ní uzlo trežem v
tomto pomogli, čo je vlastne také.
To čo je všetová archivu?
ľahy vchodí, nepríjami vklat tých
počítačov, že proste, že veľa veľa
vedeck Véla vecov a vecov oběvo
sa v dějaká tomu spravilo, že vedeli o
čom pracujúť je druhé skupiní, že nebo loto
len také tapania, alebo niečakali len
až na tem vysledok, ale sa dozvedili
skorej. Čo má tak zaujáro, že je jasne,
vyd v prétím, ako by si sa dozvedil, že v
jane
Dokonco na sa to teraz ještě
poživaj, takže niečo je že odpublikováť.
A závysišto na archiu a počkaž par dní
3-4. Čiť nekdo nepošlejme, že
tamáte hibu na toto ste zabudli.
Alebo že je to zajmáve, nie
skusíte doplniť ještě toto.
Žehyteš nejaký
Často sa stanie, že 24 hodin po tom,
čo si to zvereňil, tých nej dôpíše, 24
hodin po tom, tě odpíše iníkdo z Americké
universití, že peréštál som si a toto a
toto. Ale to je že u tojne veritilne,
že to je takato aktiv na te komunite.
Ale asi skorý o tom, že kde
niekdo veľmi podobnú prácu
Tam najde pre sne ako ty si ho vori
hožedný članok, kde je chozo za ovime te názovu,
potom te napstrega potom si ho otvorí
tak asi, to je proste, sú časov toho jeho
výskú múž. Hano pre sne tak.
Musí si dôvajte
prhalo, tam čerogé ostatní.
A no troško sme ale u těkli odpočiteč
Mažeště nečo, čo by si chcel v dodate.
Posledne poslednú veza si, že
nielen na robbenie vedy, ale aj
učení sa. Kieď sa chcete viedzom tak
lakši sa ti učí, a v jaka počíta čom.
Čo už jaka to može maž lak
No konca, ja som parkrat bol na rozných...
Takých......ná...
na rozných taký vorkšopoch,
kde ti predpravili ako keby
online notebook, na priklata iPad on,
alebo ten projekte Jupyter, kde si mal
predpravé ne tie počti, ale
po mohose sa z tým hrajka, či
Programovania v podstatie, kde mášetko
predpravene, ale možšto pomějí možš sa z tým
hajkať. Takže úplně iný feeling
získáš pretu, pretu vec, ktorú sa bavíš
možši pracová data z cernu.
Čiš tu na vydáto
stavitelnia, ako mene idia a znepréšne?
To zne inekto výzav
A toto viacerov dím už hovorlo, že tak
je to niečo skušali, mi sme to těžmali na
nějaké letne škole, alebo niečo že
analizuješ den a hladaš tam mutácie.
Vyže máš to úplně, že také pekne
predžute, ale rášte zoskutočnými vedeckými
datami
Tak ja vám veľmi pekty děkujem, za to, že
nás počuvat je, je štérás sa ospravdenujem
za ten zvršených zvůk, ale
navedu cev už, že v názabudně lepšie.
V možete nás podporíť na
patrónie, nájdete samkana Instagramy
Ďakúme, že nám davatí tých vizdyčkým na
spotifaj, a na všelých desatávom vám si to
vážeme. A môžete na
spotpôrite aikúpov, ešte monosiek,
myslím, že je môžete pár.
Aš nejaké sú tam, takže si môžete kupit
krásne veda tovské ponoský, a ke
Časti, ktorým možeme
správť podkaz, tak nám píšte.
Májte sa pekném, a ojte vám píšte sa.
Vytvorť je si aj vydomou
šetreník priirode ajť vašej penáženke.
Záčníte si už ten to rok vyrábať vlastnu
elektrinu zoslunka s votovaltykov od zase.
Teraz aj zvirtuálno baterio a
zgaranciou objemu vyrobenej elektriny.
Viadz na zase botka es